Com esse código, fazemos as importações necessárias para realizar os testes de integração.

Em seguida são criadas as variáveis app e connection que fazem referência aos módulos src/app.js e src/db/connection.js. Teremos apenas um describe que agrupará os testes relacionados ao endpoint people.

Dentro do describe criado, temos um caso de teste (declaração it) que realiza duas tarefas:

Cria um stub com o sinon na função execute de connection, de maneira que quando essa função for chamada no teste, ela retornará um array contendo um objeto com a chave insertId com o valor 42.

Uma requisição ao endpoint POST /people passando um JSON com os dados da pessoa a ser cadastrada no corpo da requisição.

⚠️ Atenção: o fato de estarmos colocando um objeto dentro de um array nos testes de integração é para garantir que o retorno do stub tenha o mesmo formato do retorno das funções do mysql2.

Também foi adicionado um afterEach após a declaração it, que desfaz o stub criado, fazendo com que o método execute de connection se comporte conforme nossa implementação.

Você deve estar se perguntando o seguinte: por que estamos criando um stub no método execute de connection? 🤔

Nós temos acesso ao método execute através da biblioteca mysql2, que possui seus testes de integração e testes unitários. Como a biblioteca mysql2 realiza os testes nas funções que ela disponibiliza, podemos assumir em nossos testes que, da chamada da função connection.execute() em diante, tudo está sendo testado!

👀 De olho na dica: caso tenha curiosidade em saber como são os testes da biblioteca mysql2, acesse a pasta tests do github da biblioteca.

Em resumo: só precisamos testar o comportamento da nossa aplicação até a chamada da função connection.execute() (que criamos o mock), que retornará um resultado conhecido e, de posse desse resultado, verificará se a aplicação gera a resposta apropriada.

⚠️ Atenção: essa premissa é válida para qualquer biblioteca que estivermos utilizando em nossa aplicação e não apenas para mysql2. Teste de software é uma boa prática de desenvolvimento, principalmente em bibliotecas escritas pela comunidade. Logo, não precisamos testar o que já está testado!