Inicialmente importamos a conexão com o MySQL do nosso outro módulo e, em seguida, editamos a função insert para receber como parâmetro um objeto person. Nela escrevemos o código referente a um INSERT no banco de dados. Então, chamamos a função conn.execute(), a qual recebe dois parâmetros:

Uma string que contém um INSERT de dados na tabela people. Note que a string foi definida utilizando-se crase para possibilitar a quebra de linhas, mas pode-se utilizar as aspas simples ou duplas;
Um array de valores que são extraídos do objeto person;
Vale destacar que no final da string que contém o SQL INSERT, existem quatro sinais de interrogação. Você pode estar se perguntando: “Esse SQL não está escrito errado?” 🤔

Esses símbolos de interrogação são chamados de placeholders (ou marcadores, em português). Sua função é de justamente marcar os locais que serão substituídas pelos valores dentro da consulta SQL.

E quais são esses valores que substituirão os sinais de interrogação? 🤔

São justamente os valores do array que passamos como segundo parâmetro da função conn.execute()! A chamada da função conn.execute() com os dois parâmetros citados é o que caracteriza uma prepared statement no mysql2.

Podemos pensar nas Prepared Statements como um template ou um molde para consultas SQL que uma aplicação deseja executar, e que pode ser customizado utilizando variáveis de parâmetros (os placeholders ou marcadores). Isso nos oferece dois grandes benefícios:

As consultas SQL só necessitam ser preparadas uma única vez, entretanto podem ser executadas múltiplas vezes com os mesmos parâmetros ou com parâmetros diferentes. Quando uma consulta é preparada, o banco de dados irá analisar, compilar e otimizar a execução da consulta;
Os parâmetros das prepared statements não devem ser vinculadas diretamente na consulta SQL (utilizando concatenação de string, por exemplo). O recurso das prepared statements identifica os parâmetros para o banco de dados, evitando que ele erroneamente interprete strings como parte da consulta. Se uma aplicação utiliza prepared statements em todas as operações que realiza com o banco de dados, essas operações estão seguras contra o ataque do tipo SQL injection.
⚠️ Atenção: SQL injection é um tipo de ataque malicioso que uma aplicação Web pode sofrer através de injeção de código SQL em entradas que não tratam os dados de forma adequada (e.g. formulários, APIs REST, etc). O relatório anual de 2021 da Open Web Application Security Project (OWASP) apontou os ataques de injeção (categoria do SQL injection) como o terceiro maior vetor de ataques maliciosos contra aplicações Web. 😨

Na execução dessa prepared statement, os placeholders serão substituídos pelos valores do array seguindo a mesma ordem nos quais eles foram declarados, ou seja, o primeiro placeholder será substituído pelo primeiro valor do array; o segundo placeholder será substituído pelo valor do segundo valor do array e assim sucessivamente até o último. Dessa forma, podemos reutilizar esse INSERT apenas passando valores diferentes para o array!

