O código acima adiciona dois novos endpoints GET / e GET /:id. O novo endpoint GET / contém um bloco try/catch, que é responsável por responder a requisição. Dentro do bloco try temos uma chamada para a função findAll (ainda não foi implementada no arquivo src/db/peopleDB.js, mas o faremos em breve), que retorna uma Promise (por isso temos um await aqui) e realiza a desconstrução da resposta, armazenando na constante result.

A constante result contém a lista de pessoas e a mesma é retornada como resposta. Caso ocorra algum erro durante a requisição, o bloco catch responderá com um código de estado 500 e a mensagem de erro do mysql2.

Já o endpoint GET /:id também contém um bloco try/catch, que é responsável por responder a requisição também! Dentro do bloco try temos uma chamada para a função findById (ainda não foi implementada no arquivo src/db/peopleDB.js, mas o faremos em breve), que recebe o parâmetro de requisição id (obtido da desestruturação de req.params) e retorna uma Promise (por isso temos também um await aqui), realizando a desestruturação da resposta e armazenando na constante result.

A constante result contém um array de pessoas. Porém, nesse endpoint essa lista pode ter nenhum objeto (situação na qual não existe uma pessoa no banco de dados com o id passado como parâmetro) ou um objeto. Por essa razão temos um bloco if/else para avaliar se o tamanho do array result é maior que zero.

Se o tamanho do array result for maior que zero, uma pessoa foi encontrada no banco de dados e é retornada como resposta da requisição com código de estado 200. Caso contrário, será retornada como resposta da requisição uma mensagem com status 404 indicando que uma pessoa não foi encontrada.

Se executarmos os nossos testes com o comando npm test novamente, eles irão falhar e apresentar uma mensagem de erro indicando que findAll e findById não são funções. O motivo desse erro é que realizamos a chamada dessas funções no arquivo src/routes/peopleRoutes.js, mas não as criamos no arquivo src/db/peopleDB.js (lembre-se do espírito do TDD 😎).