# Sintaxe geral.

Vamos começar criando uma classe Animal e uma classe Mamífero, que herda de animal, e brincando um pouco com o uso.

Como são muitos termos específicos em inglês, para este caso em específico será disponibilizado um dicionário informal:

age: idade
birth date: data de nascimento
full year: ano completo (os 4 dígitos)
mammal: mamífero
name: nome
walk: andar
year: ano


# 
A sintaxe para criar uma classe que herda outra é bem simples, basta utilizar a palavra reservada extends.

# Observe que a função main espera receber um parâmetro do tipo Animal.
Porém, o objeto passado para a função é o **objeto tiger**, que é do tipo Mammal.

Isso ocorre pois **todo Mammal é também um Animal**, então qualquer parâmetro do tipo Animal pode receber um objeto de classes filhas. Essa é a grande vantagem do polimorfismo por subtipagem (ou herança).


# Atributos protegidos.

Observe que temos, na classe Animal, um atributo privado birthDate (data de nascimento). Você não pode acessar ou alterar este atributo fora da classe Animal.

class Animal {
  constructor(protected birthDate: Date) { } // Protected: classe filha pode ler e escrever, mas acessos externos não
}
class Bird extends Animal {
  showBirthDate() {
    console.log(this.birthDate); // Okay!
  }
}

# Super
Sempre que você, na subclasse, queira referenciar a superclasse, poderá utilizar a palavra reservada super.

class Animal {
  constructor(protected birthDate: Date) { }
}
class Bird extends Animal {
  constructor(public name: string) {
    super(new Date());
  }
} 







