# Implementando um CRUD do zero - Parte 2 - Camada Model.

  Continuando a lição anterior vamos implementar a função para inserir dados na tabela passengers. Para isso vamos fazer a seguinte mudança em src/models/passenger.model.js.

  <......codigo.......>

  Na sequência definimos uma variável para receber uma string com os nomes das colunas que serão gerados a partir dos nomes de atributo de um objeto. Para chegar nesse resultado foi usado uma combinação de 4 recursos:

  > snakeize: Transforma o nome dos atributos para o padrão snake_case.

  > Object.keys: Cria o array com o nome dos atributos.

  > join: Transforma o array criado pelo Object.keys em uma string.


  O próximo passo é criar uma string formada por uma sequência de caracteres ?, sendo uma ? para cada atributo e são separados por vírgulas. Essa construção permite utilizar o recurso do módulo mysql2 de preparar a operação a ser executada de forma segura. Nos referimos a essa funcionalidade como Prepared Statement. Como precisamos de um sinal de interrogação para cada atributo, usamos novamente o Object.keys, porém sem a necessidade de aplicar o snakeize dessa vez, pois precisamos do array só para saber a quantidade de vezes que o map será executado para gerar o array de ?. Ao final desse processo transformamos esse array em uma string usando novamente a função join.


  > Portanto, se passarmos um objeto no seguinte formato para função insert:

  {
    "name": "John Doe",
    "email": "johndoe@gmail.com",
    "phone": "99 99999-9999"
  }

  Os valores das variáveis columns e placeholders serão respectivamente name, email, phone e ?, ?, ?. Caso houvesse algum atributo no padrão camelCase, a função snakeize transformaria esse nome para o padrão snake_case. (Por exemplo: createdAt se tornaria created_at).

  O próximo passo é montar a query com o valor dessas duas variáveis e chamar a função connection.execute.

  const [{ insertId }] = await connection.execute(
    `INSERT INTO passengers (${columns}) VALUE (${placeholders})`,
    [...Object.values(passenger)],
  );


  Perceba, que dessa vez estamos desestruturando o retorno usando [{ insertId }]. Fizemos isso, pois operações do tipo INSERT, UPDATE e DELETE retornam uma resposta em um formato diferente das operações do tipo SELECT. Dito isso, a função retorna um array onde o primeiro elemento é objeto que possui alguns atributos, dentre eles o insertId que é o valor da chave primária gerada pelo banco de dados.

  Além disso, passamos como segundo parâmetro da função connection.execute o valor [...Object.values(passenger)], ou seja, estamos pegando os valores que estão nos atributos do objeto e transformando em um array. Estamos aplicando o spread operator para espalhar os valores de Object.values(passenger) dentro do array que forma o segundo parâmetro da função connection.execute.


# Implementando o teste
  Vamos escrever o teste para essa função?

  Antes de escrever o teste, precisaremos de um objeto para ser utilizado como parâmetro para a função passengerModel.insert. Para isso acrescente no arquivo de mock o seguinte objeto e sua respectiva exportação.


  // tests/unit/models/mocks/passenger.model.mock.js

  // ...

  const newPassenger = {
    name: 'Bruce Lane',
    email: 'bruce.lane@acme.com',
    phone: '(77) 8179-0943',
  };

  // module.exports = {
    // passengers,
    newPassenger,
  // };


  Primeiro, importamos o objeto newPassenger que vem do arquivo de mock para usarmos como parâmetro da função insert.

  Perceba que para refletir o retorno do connection.execute através do sinon fizemos um arranjo para criar um dublê para retornar um array com o objeto { insertId: 42 } (lembrando que o sinon.stub() precisa emular o retorno no mesmo formato que o real). Na linha seguinte, chamamos o método insert (ação) e guardamos seu retorno na variável result. Na última linha fazemos a asserção de comparar se result é igual ao valor 42, o valor que mockamos na primeira no arranjo. Execute esse teste agora e veja que ele passará.

  Perfeito, não? Já temos a camada Model pronta para fazer 3 das 5 operações básicas de um CRUD. 🎉 🥳 🎉



